 **原文链接**：http://dev.bitshares.works/en/master/bts_guide/assets-faq.html#asset-faq5](http://dev.bitshares.works/en/master/bts_guide/assets-faq.html#asset-faq5)
 
 **译者**：[https://github.com/b-t-s-1](b-t-s-1)
 
 **校对者**： 
  
***
# 资产 - 常见问答

## 创建资产后，我可以更改吗？

创建后可以更改以下参数:

  - 发行者

  -    UIA-选项:
        
          - 最大供给
          - 市场费用
          - 权限（仅禁用/不重新启用）
          - 标志（如果权限允许）
          - 核心汇率
          - 黑/白 名单
          - 描述

  -    MPG-选项:
        
          - Feed Life Time
          - Minimum Feeds
          - Force Settlement Offset/Delay/Volume

不能改变的参数:

  - 符号
  - 精确度

可以在这里找到指南。

## 我可以更改发行人吗？

当前的资产发行可能会将资产的所有权转移给其他人通过更改资产设置中的发行人。

## 父资产和子资产是怎么样的？

资产的**父** / **子**关系可以表示为符号的名称，例如：

    PARENT.child

只能由“父”发行者创建，而不能由其他人创建。

## 资产创建费会怎样？

50％的资产创建费用于预先填充资产费用池。另外50％中，20％进入网络，80％进入推荐程序。这意味着，如果你是终身会员，你就会得到归属期后的资产创建费的40％（目前为90天）。


### 矿池费用

## 什么是费用池排水？

如果在非BTS资产中创建并支付订单，则费用为隐含地转换为BTS以支付网络费用。但是，如果订单被取消，90％的费用将作为BTS退还。结果是，如果核心汇率低于最高出价，人们可以简单地从市场上购买你的代币，并隐含地交换它们利用矿池费用通过创建和取消订单。这将耗尽费用池并带给发行人代币轻微损失（取决于核心汇率的补偿）。出于这个原因，我们建议使用略高于你的资产市场价的核心汇率。因此，使始终支付BTS的费用更便宜。


## 什么是费用池？

费用池允许网络中的参与者无需持有BTS即可处理资产和支付交易费用。任何交易费可以通过支付任何核心汇率（即价格）的资产隐含转换成BTS支付网络费用。如果资产的费用池有资金的，那么费用可以在本地UIA而不是比特股支付。 
 <table style="width: 750px;"><tbody>
    <tr>
        <td bgcolor="lightBlue">注意</td>
    </tr>
    <tr>
        <td bgcolor="MintCream"> 核心汇率可以将费用兑换成BTS，可能与资产的实际市场价值不同。因此，用户可以通过用BTS支付来支付保费或备用金。</td>
    </tr>
    </table>

<table style="width: 750px;"><tbody>
    <tr>
        <td bgcolor="sandybrown">警告</td>
    </tr>
    <tr>
        <td bgcolor="MintCream"> 确保你的核心汇率高于最低要求，否则，人们会从市场上通过隐含的套利购买你的代币并消耗你的费用池。</td>
    </tr>
    </table>

发行人的任务是保持费用池的资金和核心汇率更新，除非他想要他的资产所有者需要持有BTS作为费用。


# 如果费用池是空的，该怎么办？

打开发行人的帐户，单击资产选项卡并打开用于更改资产的对话框。将有一个费用池选项卡，允许你为费用池提供资金并领取累计费用！

-----

## 市场费用

# 如何申请累积费用？

打开发行人的帐户，单击资产选项卡并打开用于更改资产的对话框。将有一个费用池选项卡，允许你为费用池提供资金并领取累计费用！

# 什么是资产标志和权限？

创建资产时，发行人可以设置任何组合标志/权限。**标志**是固定的，除非有**权限**允许更改。一旦撤消编辑权限，就会标记为永久性的，永远不能再修改。

# 什么是标志？

  - `charge_market_fee`: 发行人指定的所有市场的百分比付给该交易资产的发行
  - `white_list`: 帐户必须列入白名单才能进行此操作
  - `override_authority`:发行人可以将资产转回给自己
  - `transfer_restricted`: 要求发行人是每次转移的一方
  - `disable_force_settle`: 禁用强制解决
  - `global_settle`: （仅适用于比特股）允许bitasset发布者强制全局解决 - 这可以在权限中设置，但不要设置为标志位，除非预测市场必须解决。如果已启用此标志，则不能再被借用共享！
  - `disable_confidential`:允许资产与机密交易一起使用
  - `witness_fed_asset`: 允许资产由见证人提供
  - `committee_fed_asset`: 允许资产由委员会提供

# 权限是什么？

  - 启用市场费用
  - 要求持有人列入白名单
  - 发行人可以将资产转回给自己
  - 发行人必须批准所有转账
  - 禁用机密交易

# 如果我启用市场费用会怎样？

如果启用UIA的*市场费用*，则必须为每个**市场交易**支付费用。这意味着，市场费用仅适用于**已填充订单**！

发行人可以更改市场的费用定义和百分比，并且发行人可以获得每个资产产生的任何累计费用。

如果市场费用设定为1％，发行人将获得1％的市场交易量作为利润。这些利润是为每个UIA积累的，发行人可以撤回。

# 如果交易涉及两种不同的市场费用怎么办？

假设，我将MyUIA市场的市场费用定为0.1％。YourUIA市场的费用为0.3％。

在比特股中，你在**收到资产**时支付费用。因此，一方将支付0.3％，另一方将支付0.1％。

## 市场挂钩资产

# 我可以使用与UIA相同的标志/权限吗？

可以!

# 什么是市场挂钩资产特定参数？

  - `feed_lifetime_sec`:喂价的生命周期。在此之后(很快）喂价不再被视为*有效*
  - `minimum_feeds`: 数量的喂价是市场成为必需的，使其（并保持）活跃
  - `force_settlement_delay_sec`: 请求结算和实际执行结算（以秒为单位）之间的延迟
  - `force_settlement_offset_percent`: 结算价格的百分比偏差（100％= 10000）
  - `maximum_force_settlement_volume`: 每天可以结算的最大供应百分比（100％= 10000）
  - `short_backing_asset`: 必须用于*返回*此资产（借款时）


-----
