  **原文链接**：[http://how.bitshares.works/en/master/bts_holders/tokens/mpa.html](http://how.bitshares.works/en/master/bts_holders/tokens/mpa.html)
 
 **译者**：[https://github.com/b-t-s-1](b-t-s-1)
 
 **校对者**： 
  
***


2.2.市场锚定资产 (MPAs)
==============================


具有比特币特性和优势的加密货币能够与全球采用的货币维持价格平价（例如美元），具有很高的方便和抗审查实用性。这可以通过BitShares的市场锚定资产（MPA）来实现，一种新型的自由数字交易资产，其价值意味着通过价值差价合约（CFD）来跟踪传统标的资产。 

而不是创建一个UIA,其供应完全控制在发行人的手中，我们还可以创建**市场锚定资产**（MPA）让市场处理需求和供应。我们所需要的只是一个*公平的价格*和可用作抵押品的另一项资产。

为什么我们需要*抵押*？由于MPA的发行人没有控制供应，区块链协议处理增加和减少供应。为了让用户获得一些新代币，他需要将抵押品放入**智能合约** （技术上，这份合同是*差价合约*）。

> 一个简单的例子是由美元支持的MPA（BitShares中的稳定加密代币），需要200％的抵押比率。然后，为了获得新代币，我们可以通过支付200美元借入价值100美元的新代币。

这样，你的代币供应量就增加了100但是怎么会减少？美元被锁定在智能合约中，只能是如果退还债务（这里是100个代币），则收回。归还他们将导致代币从供应中移除，因为它们是不再受任何抵押品的支持。

那么我们需要一个*合理的价格*？请记住，我们选择了一个抵押比例为200％？这个数字告诉我们*支持* 你的代币的是抵押品。但如果你的价值会发生什么如果你的代币暴涨？然后你的抵押比率会降低150％。在某个百分比，区块链将自动触发所谓的*保证金追缴*，将会发生

1. 拿走你的抵押品（这里，美元）
2. 在市场上出售它以回购你所欠的代币
3. 关闭合同
4. 支付剩余的美元

*公平价格*因此告诉市场你的代币值多少（例如在外部交易所交易）如果有必要会触发保证金追加。

但还有更多！在BitShares中持有你的（MPA）代币的每个人都可以以合理的价格将代币转换为支持资产。这个程序被称为“结算”并确保你的MPA始终*至少*是一个公平价格。

在用户界面中的资产页面，MPA很容易与UIA区分开来。

2.2.1.智能货币
-------------------

BitAssets可以由网络上的任何人创建和拥有。 但是，BitShares委员会拥有的那些被称为

*智能货币*. 其中包括:

* (比特)美元
* (比特)人民币
* (比特)欧元
* (比特)黄金
* (比特)白银

这些资产中的余额标有*USD*，*CNY*等，因为它们与其底层具有相同的价值。

2.2.2.抵押代币
------------------------------

一种 *智能货币*（MPA的同义词）是一种加密货币，*总是* 具有由BitShares核心货币（BTS）支持的价值的100％或更多，在差价合约中，它们可以随时转换为*抵押* 。

MPA的独特之处在于它们没有交易对手风险，即使它们类似于抵押品支持的差价合约。 这可以通过让网络本身（作为软件协议实现）负责保护抵押品并执行结算来实现，这将在下面做更详细地描述。

2.2.3.市场机制
--------------------

每个BitAsset都由见证人提供喂价，表明该资产的公平价格。 这个所谓的*结算价格*或*喂价* 用于追加借入BitAssets并且不再能维持最小抵押比率（即维持抵押比率）的看涨期权。 这些头寸的抵押品用于自动从市场回购债务，头寸将被平仓。 根据这些规则，网络强制交易参与者始终保持高于最低要求的抵押品。 目前，所需的最低抵押比率为**175％**且可以由见证人改变。

交易前，请阅读更多关于：`margin call mechanics`的信息。

