  **原文链接**：[https://github.com/bitshares/bsips/blob/master/bsip-0029.md](https://github.com/bitshares/bsips/blob/master/bsip-0029.md)
 
 **译者**：[https://github.com/b-t-s-1](b-t-s-1)
 
 **校对者**： 
  
***

    BSIP: 0029
    标题: 资产问题变更需要所有者权限
    作者: Fabian Schuh <Fabian.Schuh@blockchainprojectsbv.com>
    状态：已安装
    类型：协议
    创建时间: 2018-01-28
    讨论: https://github.com/bitshares/bitshares-core/issues/199
    工人: 1.14.81

# 摘要

根据当前的设计，资产的发行者可以单独改变*active权限*。 但是，这个权限对于发布新单位的资产/代币也是必需的。 如果这个过程想成为自动化，active密钥需要存储在互联网上的设备。 如果受到攻击，攻击者可以轻松转移资产无法追回。

该提议随附协议的两个变化：

1. 目前更改资产参数的行为将不再允许更改发行人。
2. 引入了一项新的操作，允许更改发行人的资产但需要发行人的owner权限签署交易。

# 动机

提高资产安全性。

# 合理性

在自动发布新单位时，资产不应该面临风险。

# 技术规范

## 当前的设计和实现

目前，任何资产都可以使用`asset_update_operation`进行更新。 这个操作包含一个可选的`new_issuer`，用于更改发行者资产。

## 提议的变更

# `asset_update_operation`

现有的`asset_update_operation`的操作将被修改为在硬分叉后不再允许“new_issuer”的用户。

# `asset_update_issuer_operation`

添加了具有以下结构的新操作

```

   struct asset_update_issuer_operation : public base_operation
   {
      struct fee_parameters_type {uint64_t fee = 20 * GRAPHENE_BLOCKCHAIN_PRECISION; };

      asset           fee;
      account_id_type issuer;
      asset_id_type   asset_to_update;
      account_id_type new_issuer;
      extensions_type extensions;

      account_id_type fee_payer()const { return issuer; }
      void            validate()const;

      void get_required_owner_authorities( flat_set<account_id_type>& a )const
      { a.insert( issuer ); }

      void get_required_active_authorities( flat_set<account_id_type>& a )const
      {  }

   };
```

这项新操作仅允许更改资产的发行人和要求所有者（发行人帐户）的权限签署交易。

# 股东摘要

我们在此建议添加一项有关更新发行人可提高资产安全性的新操作。 这关闭了很长时间运行自动发布单位的现有安全问题，因为获取密钥的攻击者可以获得充分无限期地控制资产。 此提议更改了此行为并要求所有者签署此类发行人变更。

# 版权所有

本文档位于公共域。

# 赞助

这个工人提案由Blockchain Projects BV自豪地提出和赞助。
