原文链接：https://github.com/bitshares/bsips/blob/master/bsip-0016.md

译者：bt666

    BSIP：0016
    标题：BitCNY的强制清算参数优化
    作者：Jerry Liu <jerry.liu@transwiser.com>
    状态：已安装
    类型：协议
    创建时间：2016-05-06
    讨论：https：//bitsharestalk.org/index.php/topic,22355.0.html
    预算提案：无

## 摘要 ##

我们在此建议优化bitCNY的清算补偿和最大清算量，以鼓励在bitCNY：BTS市场中以较低的风险提供流动性。

## 动机 ##

作为一个智能货币，bitCNY与人民币挂钩，预期它将在某些支付和交易场景中用作稳定货币。但是，因为bitCNY是通过将BTS作为抵押品做空而产生的，并且债务头寸任何时候都可能会被强制平仓，市场参与者可能没有足够的动机做空，并且可能的结果是bitCNY处于低供应量的水平。 这限制了相关经济的增长。 建议是从持有者处设定做空的补偿，降低强制清算量的限制，这可以降低做空的风险并鼓励他们提供更多的bitCNY供应。

## 基本原理 ##

强制清算补偿金可视为持有者在强制清算时支付给已清算做空的服务费用。补偿金必须是一个适当的值，可以平衡持有者和做空者的风险。如果抵押品价格不低于保证金要求价格，则0补偿金不够合理，因为在普通金融逻辑中抵押品不应在没有任何补偿的情况下被强制清算。另一方面，如果补偿金设置得太高，就不会鼓励持有者持有智能货币，因为高补偿金会使强制清算变得不可行。

作为参考，TCNY设定了2％的强制清算补偿金，结果是即使抵押品的价格非常低，几乎没有持有者想要强制清算。

根据这一参考以及当前使用CNY补偿的经验，建议提供1％的补偿金，并选择偶尔更新的随时间变化的补偿金。

假设在过去24小时内没有清算，那么24小时期间可以强制清算的最大量是

    supply * (1-(1-q)**24)` , with `q = maximum_force_settlement_volume

（注：清算量是根据维护周期定义的，目前为24小时）

这里p =（1-（1-q）** 24）表示可以在24小时内强制清算的最大供应百分比，然后

    如果q = 3％p = 51.9％
    如果q = 2％p = 38.4％
    如果q = 1％p = 21.4％
    如果q = 0.5％p = 11.3％
    如果q = 0.2％p = 4.7％

q = 0.5％应该是一个合理的选择，最多11.3％的供应可以在一天内强制清算。

## 详情 ##

委员会的提案将更改bitCNY的2个参数

    force_settlement_offset_percent = 0
    maximum_force_settlement_volume =每个维护周期的2％

至

    force_settlement_offset_percent = 1％
    maximum_force_settlement_volume =每个维护周期的0.5％

到期时间将设置为**30天**，以便相关用户进行响应和操作。 这个提案给出了

- **股东**时间，评估该提案并取消不投票支持他们的委员会成员的支持的时间
- **longs时间**，在安装新设置之前，需要出售或清算其多头头寸的时间
- **shorts时间**，调整bitCNY的交易策略的时间

## 讨论 ##

**在这次改变之后，bitCNY会“贬值”吗？**

我们认为，强制清算是一种服务。这种变化是要求持有者在申请强制清算时支付一小部分（1％）的费用。如果该提案被委员会接受，则bitCNY将贬值1％,如果强制清算是该智能货币偿清的唯一途径的话。但是，bitCNY仍然可以在包括市场在内的常规市场上交易成其他资产。因此，我们没有看到bitCNY被“贬值”。

**这种变化是否应该应用于其他智能货币，例如bitUSD？**

基于相同的逻辑，将相同的更改应用于其他智能货币是有意义的，但要谨慎，建议首先将更改应用于bitCNY，经过足够长的时间观察和审核后，可以考虑应用换成其他智能货币。但是，这需要另一份书面提案，并且不在本BSIP的范围内！

**这个提议是否违背了承诺？**

是的，但也许不是！有人承诺可以随时以公平价格（喂价）清算比特资产。有了这个提议，我们要求收取清算服务的百分比费用。这可以被解释为违背承诺，同时它也可以被解释为费用表的变化：“清算在前几个月是免费的，之后是1％”。

## 股东总结 ##

目前，没有清算补偿金，这意味着多头可以在喂价中清算其头寸。 结果是，市场参与者不会使用喂价卖出他们的bitCNY，而是使用稍高一点的价格，因为知道他们总能通过使用喂价来清算。

通过询问已清算量的百分比，可以假设溢价会被减少并且bitCNY可以使用接近平价的价格进行交易。 由于清算补偿金由多头头寸支付到结算头寸，因此空头可以通过提供bitCNY来得到补偿。 由于清算是在24小时内发出的，我们预计空头会调整其抵押品以获取清算订单并从中获利。

对于多头头寸，清算补偿金似乎是24小时后清算服务的百分比费用。

## 版权 ##

本文档放置于公共域名下。