原文链接：https://github.com/bitshares/bsips/blob/master/bsip-0045.md
译者：bt666

    BSIP：45
    标题：引入'允许用作比特资产支持抵押'标志/资产许可
    作者：@grctest
    状态：草稿
    类型：协议
    创建时间：07/10/2018
    讨论：https：//github.com/bitshares/bsips/issues/80
    取代：N / A.
    被取代：N / A.
    预算提案：N / A.

## 摘要 ##

目前，通过MPA封装可以在没有得到支持资产的“资产所有者”许可的情况下强制执行新的资产设置。

该BSIP建议引入新的资产许可/标志，使资产所有者能够启用|阻止MPA封装。

## 动机 ##

通过将资产（UIA/EBA|MPA）封装在新的MPA中，您可以对基础资产施加新的资产设置，从而可能损害支持资产的“资产所有者”。

## 基本原理 ##

通过为资产所有者提供此功能，我们可以提高资产所有者对其配置资产设置的最终信心。

## 详情 ##

### 创建新的“允许用作支持抵押”标志/权限 ###

与创建从支持抵押继承许可的系统不同，“允许用作MPA支持抵押”的新标志/许可可以完全由资产所有者自行决定防止MPA封装。

当前配置为比特资产支持抵押的现有资产将要求将此标志设置为默认启用（允许）。 除非将比特资产重新配置为另一种支持抵押，否则无法更改这一点 - 如果供应量大于0则不可能。

不适用的资产（PM和两次嵌套的MPA）将阻止启用该标志。

目前未用作支持抵押的现有资产可以默认设置为禁用。

## 讨论 ##

### MPA封装的后果 ###

- 取消/绕过市场费用（如果启用）
- 重新实施私密转账（如果禁用）
- 逃避白名单/黑名单（用户和市场列表）
- 防止发行商将资产转回自己名下（不能将支持抵押转回给自己名下）
- 取消支持资产发行商的转账批准证明。

### 委员会配置 ###

是否应该允许所有智能货币作为比特资产支持抵押？ 鉴于XCD已经使用bitUSD执行此操作，我认为这是合适的。 也就是说，并非所有委员会拥有的比特资产都处于稳定状态（例如bitGOLD现在处于全局清算状态）。

### 启用该标志授予所有人许可 ###

目前，您可以在不涉及资产所有者的情况下执行MPA封装，这可能会导致两个资产所有者之间的冲突。

如果启用该标志，则表明资产所有者接受任何比特资产用例 - 在BTS DEX上创建实验性比特资产之前，您不需要寻求显式许可。

如果它被禁用，那就清楚地表明资产所有者不希望将其用作支持抵押。

### 如何配置空帐户持有的资产？ ###

比特资产可能为空帐户所有，但仍然是可操作的，配置默认禁用会耗尽封装的可能性 - 如果存在这些资产，那么应尽可能设置为启用？

### 提议的UI更改 ###

只有在没有MPA选择该资产作为支持抵押的情况下，该标志才有效; 将此设置为在资产创建表单中新创建的资产的默认禁用(不允许)，有助于防止在用户不知情的情况下将资产用作支持抵押。

## 股东总结 ##

- 介绍新的资产所有者许可。
- 有助于减轻负面的MPA封装后果，提高网关法规遵从能力？
- 如果启用的标志可能构成MPA用例的高级权限，则可能会创建UIA支持的MPA，这将为储备金池贡献BTS费用。

## 版权 ##

本文档放置于公共域名下。

## 查看  ##

N/A
