链接： https://github.com/bitshares/bitshares-core/wiki/Contribution-Guide
译者：bt666


#贡献指南
@(Ryan R. Fox于4月7日对此页面进行了编辑)


## [[草案]](https://github.com/bitshares/bitshares-core/wiki/Contribution-Guide)使用GitHub的比特股贡献指南


本文档作为草案，旨在给大家提供指导，同时征求来自团队成员和社区的反馈意见。 在此它不具有指示性。 目的是使用GitHub来共同探讨，改进并最终定义一个协作框架。 以下提供了一些示例的链接，用于演示的目的。 阅读本文后，希望您能进一步改进[贡献指南](https://github.com/bitshares/bitshares-core/projects/6)项目中引进的一些概念。 请通过创建Issue或者是评论Issue来给予您的反馈信息。 一旦核心团队改进了流程，该文档将不再作为[[草稿]](https://github.com/bitshares/bitshares-core/wiki/Contribution-Guide)，我们将在整个BitShares-Core仓库中使用这些概念。

## 目录
## 引言

开源项目中的协作是推动其开发和采纳的关键。 GitHub是当前用于代码和协作的中央仓库，目的是通过使用这个透明平台来持续发展。 GitHub提供了一个灵活的平台来构建我们的框架。 软件开发人员可能比较熟悉GitHub提供的Issue和Comments的概念，但可能不太熟悉如何通过扩展这些功能来实现用户故事(User Stories)和任务(Tasks)。 标签(Labels)、项目(Projects)和里程碑(Milestones)是GitHub提出的其他的一些概念，允许在视觉和功能上对开发过程进行分类，组织和优先排序。 接下来会对这些概念加以介绍，并阐述在BitShares-Core仓库使用这些概念带来的好处。

## 概念
对于不熟悉GitHub平台的读者来说，以下提到的概念是按照上下文顺序提供的，而不是按字母顺序提供的。这些概念是在读者不断进步的基础上建立起来的。

- **敏捷软件开发**

敏捷软件开发是基于敏捷宣言所表达的价值观和原则的一组方法和实践的总称。 解决方案在自组织、跨功能的团队之间的协作过程中演变出来，过程中团队会实践适合他们背景的方法。

请注意：比特股核心团队会在合适的时候采用敏捷原则，但不会严格遵守它们。

- **GitHub仓库**

GitHub是供团队组织工作的软件开发平台。 这是本文讨论的最高层次的概念。 读者可以在 BitShares-Core仓库自行了解，其中提出的概念及其应用仅限于该仓库。

- **问题**

在GitHub平台中实现的问题非常广泛，开放给开发团队让他们自己决定如何使用这个功能来进行协作开发。 GitHub的核心是一个问题的追踪器 - 一个任务，增强功能，bug等的集合。 问题是在平台内交流各自想法的主要方式。 通过使用问题的各种属性和功能来实现，包括：标题，描述，评论，委托人，标签，项目和里程碑等（继续阅读来了解这些概念）。

- **任务**

任务是问题语义层面上的应用，指的是那些在仓库中需要执行的工作。 通常，Task会被分配给团队成员。 任务可以是任务列表、用户故事以及Epic的超集或子集（见下文）。

- **任务列表**

任务列表表示待完成的工作开展过程中的问题的集合。 任务列表必须在问题的描述信息中使用“ - []”的格式（破折号-空格-中括号-空格-中括号）来表示开放的/未完成的任务以及“ - [x]”格式（破折号 -空格-中括号-x-中括号）表示已完成的任务。 它们可以是内联的或引用的。 内联任务列表将包含任务、用户故事或Epic中的元素。 引用任务列表将包含对其他任务的引用，这些任务使用井号“#”进行标记，后面跟着创建问题时分配的GitHub 问题ID IssueID。注意:被引用的问题必须是存在的，所以当创建一个引用任务列表时，需要在创建目标任务后返回更新的内容。

- **用户故事**

用户故事是敏捷开发中的概念，用于表示系统的要求。

- **标签**
- **项目**
- **里程碑**
- **Wiki**

[改进并应用上述概念]()