 **原文链接**：[http://how.bitshares.works/en/master/technology/bitshares_features.html](http://how.bitshares.works/en/master/technology/bitshares_features.html)
 
 **译者**：[https://github.com/b-t-s-1](b-t-s-1)
 
 **校对者**： 
  
***


# 技术 - BitShares.org


BitShares平台本身由BitShares社区运营和维护 -  BitShares社区是一个由个人和组织组成的开放联盟，致力于提供智能合约的普遍使用权。

通过合作，该社区设计并开发了BitShares平台，其中包含智能合约行业其他平台所没有的众多创新功能：

目录

* 价格稳定的加密货币
* 去中心化资产交易
* 工业性能和可扩展性
* 动态帐户权限
* 定期付款和预定付款
* 推荐奖励计划
* 用户发行资产
* 股东批准的项目资金
* 可转账的命名账户
* 委托证明共识

***

## 价格稳定的加密货币
>
>>

* SmartCoins提供加密货币的自由与美元的稳定性

SmartCoin是一种加密货币，其价值与另一种资产（如美元或黄金）的价值挂钩。 SmartCoins总有100％或更多的价值由BitShares核心货币BTS支持，它们可以随时以可信赖的供应价格设定的汇率进行转换。在最极端的市场条件下，SmartCoins保证至少保证他们的面值（在某些情况下可能更多）。与任何其他加密货币一样，SmartCoins可互换，可分割，不受任何限制。（阅读更多...）

## 去中心化资产交易

>

* 一个快速流畅的交易平台

BitShares提供高性能的去中心化交易，具有你在交易平台中所期望的所有功能。它可以处理纳斯达克的交易量，同时在你提交的第二个订单时处理订单。在去中心化交易所的这种表现，谁需要有风险的中心化交易所？（阅读更多...）

## 工业性能和可扩展性

>

* 当我们支付网络费用时，石墨烯能够达到100,000 TPS 

高性能区块链技术对于加密货币和智能合约平台是必要的，以提供现有金融平台的可替代方案。 BitShares的设计初衷是每秒处理比VISA和MasterCard组合更多的交易。使用委托股份证明机制，BitShares网络可以平均仅1秒钟确认交易，仅受光速的限制。 （阅读更多…）


## 动态帐户权限

>

* 管理企业环境

BitShares围绕设计权限，而不是加密，使其易于使用。每个帐户都可以通过其他帐户和私钥的任何加权组合进行控制。这创建了一个层次结构，反映了现实生活中权限的组织方式，使多用户对资金的控制变得前所未有的简单。多用户控制是安全性的最大贡献者，如果使用得当，它几乎可以消除因黑客攻击而导致的盗窃风险。 （阅读更多...）


## 定期付款和预定付款

>

* 灵活的提款权限

BitShares是第一个内置支持定期付款和订阅付款的智能合约平台。此功能允许用户授权第三方在特定限制内从其帐户中提款。这是每月账单和订阅“设置并忘记”的便捷方式。 （阅读更多...）

## 推荐奖励计划

>

* 通过采用奖励实现网络增长

BitShares有一个直接内置于其软件中的高级推荐程序。金融网络的价值主要来自其网络效应：同一网络上的更多人为每个人增加了该网络的价值。 BitShares通过奖励那些注册新用户的人来充分利用这一点，并以完全透明和自动化的方式进行。 （阅读更多...）

## 用户发行资产
>

* 与监管兼容的加密资产发行

BitShares平台提供称为“用户发行资产”的功能，以帮助促进某些类型服务的盈利业务模型。该术语是指在平台上注册的一种自定义代币，用户可以在某些限制内持有和交易。这种资产的创建者公开的命名，描述和分发其代币，并且可以指定定制的要求，例如允许持有代币的经批准的账户白名单，或相关的交易和转账费用。 （阅读更多...）

## 股东批准的项目资金

>

* 自我维持的资金模式

BitShares旨在通过让股东有权指导区块链储备资金的使用来实现自筹资金和自我维持。 BitShares拥有12亿BTS（约800万美元）的储备池，随着收取交易费和股价上涨而自动增长。每天，区块链被授权花费高达432,000 BTS（每月约77,000美元），这足以雇佣一个小团队维持网络多年，即使没有价格升值（阅读更多...）

## 可转账的命令账户

>

* 简单安全的交易

通过命名帐户，用户可以轻松记住并传达其帐户信息。我们不使用IP地址浏览互联网或数字来识别我们的电子邮件，那么为什么我们的金融交易不应该有人性化的帐户名？ （阅读更多...）

##委托权益证明机制

>

* 强大而灵活的共识协议

委托权益证明（DPOS）是最快，最有效，最分散，最灵活的共识模型。 DPOS利用股东批准投票的权力，以公平和民主的方式解决共识问题。所有网络参数，从费用表到区块间隔和交易规模，都可以通过当选代表进行调整。区块生产者的确定性选择允许在平均仅1秒内确认交易。也许最重要的是，共识协议旨在保护所有参与者免受不必要的监管干扰。 （阅读更多...）

