  **原文链接**：[http://how.bitshares.works/en/master/technology/what_bitshares.html](http://how.bitshares.works/en/master/technology/what_bitshares.html)
 
 **译者**：[https://github.com/b-t-s-1](b-t-s-1)
 
 **校对者**： 

***

# 什么是BitShares？

目录

* 什么是BitShares？
  - BitShares 2.0
  - 背景
  - 共识技术
  - 分布式自治公司
  - 社区

## BitShares 2.0

BitShares是一种由下一代企业家，投资者和开发人员支持的技术，他们通过利用全球分散共识和决策制定的力量共同关注寻找自由市场解决方案。共识技术有能力为经济学做些什么，就像互联网为信息做了什么。它可以利用全人类的综合力量来协调以前无法获得的实时知识的发现和整合。这些知识可用于更有效地协调资源分配，以实现最有效和最有价值的用途。

比特币是第一个利用分布式共识技术创建更高效​​，更可靠的全球支付网络的完全自治系统。比特币的核心创新是区块链，这是比特币网络中所有账户的加密安全公共账本，有助于将价值从一个人直接转移到另一个人。有史以来第一次，互联网上的金融交易不再需要中间人作为值得信赖的机密信托。

BitShares希望将区块链的创新扩展到依赖互联网提供服务的所有行业。无论是银行，证券交易所，彩票，投票，音乐，拍卖还是其他许多，数字公共分布账本都可以创建分布式自治公司（或DAC），提供更优质的服务，而成本只是其传统成本（中心化同行）的一小部分。 DAC的出现引发了组织结构的新范式，在这种范式中，公司可以在没有任何人为管理的情况下运行，并且在不会腐败的业务规则集的控制下。这些规则编码在可公开审计的开源软件中，这些软件分布在公司股东的计算机上，可以毫不费力地保护公司免受任意控制。

BitShares像比特币一样通过利用分布式共识技术创建本质上全球性，透明，可靠，高效且最重要的盈利公司。

BitShares经历了许多变化，并尽最大努力保持区块链技术的最高水平。到2014年底，一些DAC合并，X从“BitShares X”中删除，变成简单的BitShares（BTS）。

## 背景

BitShares X最初是由Daniel Larimer，Charles Hoskinson和Stan Larimer撰写的题为“A Peer-to-Peer Polymorphic Digital Asset Exchange”的白皮书中介绍的。 在撰写白皮书后不久，该项目由Invictus Innovations的Daniel Larimer在接受中国风险投资公司BitFund.PE的资助后成立。 比特币教育项目的创始人查尔斯·霍斯金森（Charles Hoskinson）是原始项目的联合创始人，但此后离开了团队。 BitShares X项目在2013年8月得到了很多关注，当时它被CoinDesk介绍，随后于2013年8月22日作为项目公告在BitcoinTalk论坛上宣布。 尽管原始范围和时间表已经修改，但该项目围绕提案产生了大量的讨论。

## 共识技术

共识是人们组织决定单一理性行动的机制。虽然传统上不考虑技术，但共识“技术”是民主治理的基础，也是亚当·斯密首先创造的“看不见的手”所产生的自由市场活动的协调。共识决策的过程允许所有参与者即使不是每个参与者都喜欢的行动方案，也要同意行动决议。比特币是第一个将完全分散的共识方法与互联网和点对点网络的现代技术相结合的系统，以便更有效地促进通过电子通信传递价值。保护和维护比特币网络的工作量证明结构是组织个人的一种方式，这些个人不一定相互信任以符合网络所有参与者的最佳利益。 BitShares生态系统采用委托权益证明机制，以便为分布式共识决策找到有效的解决方案。

## 分布式自治公司

分布式自治公司（DAC）在一套不易破坏的业务规则的控制下运行，没有任何人为参与。 （这就是为什么它们必须是分布式和自主的。）这些规则是作为可公开审计的开源软件实现的，这些软件分布在利益相关者的计算机上。您通过购买公司的“股票”或在该股票中获得报酬为公司提供服务而成为利益相关者。该股票可能使您有权分享其“利润”，参与其增长，和/或了解其运营方式。

## 社区

BitShares社区是一个全球性的网络，所有人都有着共同创建和参与各种分布式自治公司的目标。社区主要围绕BitShares团队和第三方使用石墨烯（使BitShares成为可能的工具包）来创建自己的分布式自治公司。 BitShares社区的主要讨论在[BitSharestalk.org](http://bitsharestalk.org)公开进行。


  
