 **原文链接**：[http://how.bitshares.works/en/master/bts_holders/migrating_bitshares20.html](http://how.bitshares.works/en/master/bts_holders/migrating_bitshares20.html)
 
**译者**：[https://github.com/b-t-s-1](b-t-s-1)
 
**校对者**： 
 

***

# 7. 从BitShares 1.0迁移到BitShares 2.0
 
此迁移教程仅适用于使用BitShares 1.0的客户和投资者。我们展示了改进，新功能为在BitShares 2.0中申请资金提供帮助。

目录

* BitShares 2.0有什么新功能
* 自BitShares 0.9以来有什么改变
* 区块链升级

## 7.1. BitShares 2.0有什么新功能

* **可投票网络参数**：BitShares 2.0将允许其BTS持有者微调协议可用的任何参数。这包括区块大小，区块间隔，以及区块生产者和交易费用的支付。

* **灵活的动态访问控制**：BitShares 2.0允许客户和参与者灵活，动态地访问其资金或账户处理。所谓的权限可以包含类似于比特币中的多重签名的平面层次结构，但也可以支持以前从未见过的树层次结构。阅读有关动态帐户权限的更多信息。详细请了解[动态账户权限]。
* **可转账账户名称**：由于控制资金与账户控制权分开，我们可以拥有在区块链上注册的可转账账户名称。命名帐户允许更容易的转账，因为不需要分发加密的字符串。详细请了解（可转账的指定帐户）。
* **链上提议的交易**：在传统的加密货币中，必须将多签名交易转移到分离的通信信道（离线）上的相应签名者。 BitShares 2.0允许在链上提出交易，并自动通知签名者所需的签名。不再需要手动通信。
* **新的全节点/客户端概念**：我们认识到一些人在将BitShares 1.0区块链与BitShares完整的重客户端同步时遇到的麻烦。为了提供更多的舒适性和更快的交易体验，我们决定将用户界面与连接到对等网络的区块同步核心组件分开。当然，两者都是开源的，并且一个完整的节点可以轻松运行，我们知道有些用户主要更喜欢使用前端而不是对区块链感到烦恼。
* **推荐计划**：PayPal和Dwolla展示了推荐计划的成功，该计划可以通过分散的软件协议轻松，便宜地实现。因此，我们抓住机会，实施了基于区块链的推荐计划。从你推荐的客户支付的每笔交易费中，你将得到一小部分。当然，这部分可以由BTS持有人调整！详细请了解[推荐计划]
* **定期付款和预定付款**：我们希望提供一种自动支付租金的方法。所以我们在区块链中实现了它。在BitShares 2.0中，参与者可以允许其他人从你的帐户中提取资金。当然，您可以定义每日/每周或每月。详细请了解[定期付款和预定付款]。
* **额外的私有化比特资产**：与市场锚定资产（也称为比特资产）相反，具有由BTS持有者批准的见证人发布的喂价，私有化的比特资产允许创建具有单独的喂价，发布者的市场锚定资产不需要BTS持有人的批准。因此，每个人都可以创建私有化的比特资产来跟踪其值，例如索引或二进制预测。

## 7.2. 自BitShares 0.9以来有什么改变

* **比特资产是差异合约**：我们的研究已经确定了一种改进的机制，可以在其底层实现比特资产的固定锚定。像BitShares 2.0中的bitUSD这样的比特资产将始终交易其相关资产的价值，即1美元。我们在此总结了市场参与者的经济分析和激励：[bitAssets 2.0]
* **更快的区块**：最初，BitShares 2.0区块链将有3秒的区块间隔，如果BTS Holders同意，可选择减少到1秒。
* **工业性能**：BitShares 2.0可以支持大量负载，并且每秒可以运行超过100k的交易。了解我们如何实现工业性能和可扩展性见[工业性能和可扩展性]。
* **新的UI**：BitShares 1.0用户界面功能强大但缺乏响应能力和性能。对于Bitshares 2.0，我们使用Facebook开发的React.js框架重新实现了整个钱包，该框架以其出色的性能而闻名。新BitShares UI是一个完全基于浏览器的钱包，在浏览器中维护了私钥。我们期望在我们的用户界面基础上建立一个蓬勃发展的分叉和钱包调整的生态系统。
* **帐户必须注册**：在BitShares 2.0中，我们将权限与交易伙伴分开。因此，如果Alice想要向Bob发送资金，则可能要求只有Celine签署该交易。此外，BitShares 2.0有一个推荐计划。两种功能相结合，使得参与者必须在区块链上注册帐户。
* **帐户名称中没有更多层次结构**：在BitShares 1.0中，帐户名称中存在层次结构。也就是说，如果你拥有`wallet`，则只能创建子帐户`home.wallet`。在BitShares 2.0中，这些层次结构不再存在，并且要注册`home.wallet`，你不需要拥有`wallet`。
* **显式隐私**：BitShares 2.0中的TITAN技术显着降低了区块链处理速度。由于这一点，并且因为TITAN没有真正提供良好的隐私，我们将TITAN作为默认交易功能。因此：**账户交易现在也是公开的**。但是，由于我们认识到财务隐私的价值，我们提供隐藏转移金额的盲交易，以及隐藏发送方和接收方的隐形交易。两者的组合也是可能的。
* **价格是分数**：为了避免舍入误差，BitShares 2.0中的所有价格都表示为分数。
* **代表们现在是见证人，支付职位现在是预算项目**：由于我们已将业务部分与区块生产部分分开，我们现在称为区块生产者（以前称为代理人）见证人，而工人的额外支付称为预算条目。

## 7.3. 区块链升级

BitShares 2.0将使用所谓的Genesis Block进行初始化。该创世块将从BitShares 1.0的余额构建。 BitShares 1.0提供了许多需要迁移到BitShares 2.0的功能。为简化过程并降低出错风险，需要满足以下条件：

* **资金**:
  - **BTS代币**：所有BTS余额将以1：1的比例迁移。供应不变！
  - **User-Issued-Assets**：所有UAI代币将以1：1的比例迁移
  - **比特资产**：因为新链是一个简单的迁移并且应该保留所有相同的“感知值”，所以所有比特资产和空头头寸都以1：1的比例迁移。
 
* **帐户名称**：在BitShares 2.0下，帐户可以转移，并根据帐户名称的“质量”会有不同的价格。在2015-06-08（美国东部时间）之后注册的任何“高级”名称在迁移后将被赋予前缀“bts-”或类似名称。在2015-06-18（美国东部时间）或之后注册的所有帐户名称都将以“bts-”为前缀，除非它们是使用BitShares水龙头注册的。
  - **高级名称**：没有数字，有元音
  - **便宜的名字**：有数字或没有元音
  所有其他帐户名称将使用相应的所有者/有效密钥进行迁移。 
* **未平仓订单**：未平仓订单（未平仓头寸除外）将不会迁移，资金将记入相应的所有者。
* **未平仓空头**：空头订单将以1：1的比例迁移到BitShares 2.0。你的抵押品将作为你控制下的独立账户（例如，`usd-collat​​eral-holder-124`）。
* **交易历史记录**：BitShares 1.0的交易历史记录将在BitShares 2.0中无法访问。
* **归属余额**：归属余额将根据现有条款进行迁移，如果在快照之前将两个或多个归属余额作为同一交易的一部分进行部分索赔，则归属余额可能合并为单个余额。
* **未认领的的代表支付**：在快照之前未申请支付的代表将能够通过导入与任何其他余额类似的相应密钥来领取其工资。
* **资产**：用户发行的资产和市场锚定资产将与其相应的发行人和持有人一起迁移。
* **不推荐使用的功能**：某些功能已证明不可靠或不切实际，因此会弃使用：
  - 由于现在不推荐使用该功能，因此不会迁移**Wall消息**
  - 资产**描述信息**不再是区块链状态的一部分，不会被迁移
  - 帐户**公共数据**已弃用，不再是区块链状态的一部分
  - BitShares URL方案：bts：//将由于迁移到托管Web钱包而被弃用