  **原文链接**：[https://github.com/bitshares/bsips/blob/master/bsip-0001.md](https://github.com/bitshares/bsips/blob/master/bsip-0001.md)
 
 **译者**：[https://github.com/b-t-s-1](b-t-s-1)
 
 **校对者**： 
  
***    

    BSIP: 0001
    标题: BSIP Purpose and Guidelines
    作者: Fabian Schuh <Fabian@BitShares.eu>
    状态: 草案
    类型: 信息化
    创建时间: 2015-12-16


# 什么是BSIP?

BSIP代表BitShares改进提案，但也可以看作是改进*协议*。 BSIP是一个提信息供给BitShares社区的设计文件，或描述BitShares新功能，或其进程及环境。 BSIP应提供简明的技术规范特征或想法及其理由。它可能不仅描述技术改进，而且也记录*最佳实践*和建议。

我们打算将BSIP作为提出新功能的主要机制收集社区对某个问题的意见，并记录已进入BitShares的设计决策。 BSIP作者负责在社区内达成共识并记录不同意见。

因为BSIP是作是在版本化存储库中的文本文件维护的， 修订历史记录是功能提案的历史记录。

# BSIP 类型

有两种BSIP:

* **信息** BSIP描述BitShares设计问题，或提供一般性BitShares社区的指南或信息，但不建议新功能，协议更改或任何其他修改。信息BSIP不一定代表BitShares社区的共识或建议，所以用户和实现者可以忽略信息BSIP或跟随他们的建议。例子是*最佳实践*或*建议*。
* **协议**升级BSIP描述影响BitShares的大多数或全部的任何变更，例如对协议的更改，区块的更改或交易有效性规则，任何改变，或影响使用BitShares的应用程序的互操作性。

# 贡献

希望首先提交BSIP的人应该提出他们的想法首先作为github问题。经过讨论，你将获得一个bsip的编号并可以发送*草稿*的拉取请求。一旦达成共识在讨论参与者中达成，状态可以切换到*接受*。从这时起，文件的重大变化将允许发生。

如果提案需要协议升级，则只有在股东批准了相应的工作人员或硬分叉提案时，才会考虑实施提案。信息BSIP只能达到*接受*状态，因为区块链不强制执行。

我们在这里自由的列出BSIP草案，因为其实际实施的最终决定完全由BitShares股东通过投票批准。

强烈建议单个BSIP包含单个密钥提议或新想法。小的增强功能或补丁通常不需要BSIP，可以通过向BitShares问题跟踪器提交补丁，将其注入BitShares开发工作流程。 BSIP越聚焦，它就越成功。 BSIP编者保留拒绝BSIP提案的权利，如果它们看起来过于发散或过于宽泛。如果有疑问，请将你的BSIP分成几个重点突出的BSIP。

在编写BSIP之前公开征求想法是为了节省潜在的作者时间。为改变BitShares提出了许多想法由于各种原因被拒绝。首先问BitShares社区，如果一个想法是原创的，有助于防止花费太多时间在根据先前的讨论已被拒绝的事情（搜索互联网并不总能做到这一点）。它也有助于制作确定这个想法适用于整个社区而不仅仅是作者。仅仅因为一个想法对作者来说听起来不错并不意味着它会对在大多数地区的大多数使用BitShares的人起作用。

经过讨论，该提案应该发送给BitShares开发人员以及BSIP草案的BSIP编者。该草案必须用BSIP风格编写如下所述，否则它将被发送回去，直到遵循正确的格式规则。

如果BSIP编者批准，他将为BSIP分配一个号码，标记它，给它状态“草稿”，并将其添加到git存储库。 BSIP编者不会无理拒绝BSIP。拒绝BSIP状态的原因包括重复，技术上不健全，没有提供适当的动力或解决向后兼容性问题，或者不符合BitShares哲学。

BSIP作者可以在git存储库中根据需要更新草稿。作者也可以提交草稿作为拉取请求更新草稿。

要使BSIP被接受，它必须符合某些最低标准。 它必须是一个清楚完整地描述了拟议的增强功能。 增强必须代表净改善。 如果适用，拟议的实施必须是坚固且不得使协议过度复杂化。

一旦BSIP发布，参考实施必须是完成状态。 参考实施完成并被接受后通过股东批准表决，状态将改为“公认”。 BSIP也可以被股东“拒绝”。

此外，可以为BSIP分配状态“延期”。 当BSIP没有进展时，BSIP作者或编者可以为BSIP分配这种状态。 一旦推迟BSIP，BSIP编者可以将其重新分配为草稿状态。

BSIP也可以被不同的BSIP取代，表现为原始BSIP过时。 这适用于信息BSIP，其中API的版本为2可以替换版本1。

# BSIP 包含什么？

每个BSIP *应*具有以下部分：

* 前言 - 包含有关BSIP元数据的RFC822样式标题，包括BSIP号码，一个简短的描述性标题（限于最多44个字符），每个作者的姓名和联系信息，等等

* 摘要 - 对技术问题的简短（约200字）描述解决。

* 版权/公共领域 - 每个BSIP必须明确标记为放在公共领域（以此BSIP为例）或获得许可开放出版许可证。

* 动机 - 对于想要改变BitShares协议的BSIP来说，动机至关重要。 它应该清楚地解释为什么现有的协议规范不足以解决BSIP解决的问题。没有足够动力的BSIP的提交可能会被彻底拒绝。

* 合理性 - 合理性通过描述内容来充实规范激励设计以及为何做出特定的设计决策。 这应该描述被考虑的替代设计和相关工作，例如功能如何用其他语言支持。 合理性应该在讨论期间提出，为社区内达成共识提供证据，并讨论重要的异议或担忧。

* 规范 - 技术规范应描述语法和任何新功能的语义。 规范应该足够详细，对于当前的BitShares平台，允许任何当前的竞争，互操作实施。

* 讨论 - 对BitShares生态系统的影响应应包括正面和负面的讨论，股东要接受。 这个该部分应该是股东最重要的部分，把握BSIP的全面影响并帮助股东做出决定。

* 股东摘要 - 大多数BSIP可能具有技术性质。但是，许多股东并不像特定的BSIP作者那样具备技术。 这个非技术性的段落可以作为一个与股东互动，帮助他们形成自己的观点的地方。 它不意味着是一个营销驱动的段落，说服股东投票**支持**或**反对**提案。

# BSIP格式和模板

BSIP应以mediawiki或markdown格式编写。 图像文件应该是包含在该BSIP的子目录中。 包含标题前言的模板在此存储库中提供。

# BSIP 编者

目前的BSIP编者是:

 * Fabian Schuh <Fabian@BitShares.eu>
 * Sigve Kvalsvik <sigvekvalsvik@gmail.com>
 * *cass* <Cass@BitShares.org>

编者们没有对BSIP做出判断。 我们只做行政和编辑部分。

许多BSIP由具有写访问权限的开发人员编写和维护到BitShares代码库。 BSIP编者监控BSIP的变化，并纠正任何我们看到的结构，语法，拼写或标记错误。

对于编者的每个新BSIP，执行以下操作：

* 阅读BSIP以检查它是否准备就绪：合理和完整。 这些想法必须要做技术意义上的，即使它们似乎不太可能被接受。
* 标题应准确描述内容。
* 编辑BSIP的语言（拼写，语法，句子结构等），标记（用于reST BSIP），代码样式（示例应与BSIP 8和7匹配）。

一旦BSIP为存储库做好准备，它应该作为“拉取请求“到[https://github.com/BitShares/bsips BitShares / BSIPs]在GitHub上的存储库上，这里获得进一步的反馈。

BSIP编者将：

* 分配一个BSIP号码（几乎总只是下一个可用的号码，但是有时它是拉取请求评论中的特殊/喜感号码，如666或3141）评论。
* 当作者准备好时合并拉取请求（允许一段时间进一步的同行评审）。
* 在[[README.mediawiki]]中列出BSIP
* 通过后续步骤发送电子邮件给BSIP作者（发布到BitShares邮件列表）。

# 历史

本文档源自Python的PEP-0001和比特币BIP-0001。 在许多地方，文本只是被复制和修改。 尽管PEP-0001 / BIP-0001文本由Barry Warsaw，Jeremy Hylton和David Goodger编写，但他们对BitShares改进过程中的使用不负责任，并且不应该对BitShares或BSIP特有的技术问题或BSIP处理过程感到困扰。 请将所有评论发送给BSIP编者或BitShares开发邮件列表。
