  **原文链接**：[https://github.com/bitshares/bsips/blob/master/bsip-0025.md](https://github.com/bitshares/bsips/blob/master/bsip-0025.md)
 
 **译者**：[https://github.com/b-t-s-1](b-t-s-1)
 
 **校对者**： 
  
***
   
    BSIP：00025
    标题：具有加权率限制的交易统一费率
    作者：Fabian Schuh <Fabian.Schuh@blockchainprojectsbv.com>
    状态：草稿
    类型：协议
    创建时间：2017-10-16
    工作者：T.B.D。
    

# 摘要

区块链技术目前收取交易费用以防止垃圾邮件。这些费用受到所有已知问题微交易，防止区块链被用于低价值交易以及大规模交易和高利率做市的影响。真正去中心化的应用程序必须为用户提供*表面上*看起来的自由交易，如果他们希望与可替代的中心化的竞争。

本文档提出了对BitShares进行协议升级，介绍*自由费率*交易的利率限制。自BitShares区块链有权成为一个有利可图的分散自治公司（DAC）以来，利用*自由费率*交易，*每月*固定成本以及锁定股票归属余额选项，以提高用户与区块链互动标准费率。

# 动机

区块链是所有交易广播到所有对等体的分散的网络。每隔一段时间就产生一个区块包含部分或全部待处理交易。所有区块链必须找到一个解决方案，以防止恶意用户利用无价值的交易消耗所有可用的网络容量。这些一文不值交易可以阻止其他有价值的交易处理并最终摧毁网络。

到目前为止，大多数区块链采用的解决方案是收取最低交易手续费。只需几美分的费用足以使得攻击网络变得昂贵且无利可图。虽然这种做法解决垃圾邮件问题，但它引入了新问题。

做市以及微交易具有很强的竞争力市场。 只是*去中心化*和*无信任*，与中心化服务相比，不会使得BitShares区块链成为一个很好的竞争对手。

尽管区块链交易在*技术*上更便宜，但BitShares上每笔交易附加的费用导致一些关键业务变得不可行，例如大规模**做市**，连续创建（和取消）数十个订单，以便为市场提供流动性。

# 合理性

在此提案中，我们将BitShares费率模型扩展为允许帐户无需支付费用即可完成交易。我们要求帐户成为终身会员以利用**交易固定利率**，具有一定的限制，可以额外提高提供BTS（核心资产的单位）锁定一段时间的归属余额。

## 完全预留与部分预留

让我们看一下像Internet服务提供商（ISP）合作社这样的区块链它拥有镇上所有的电缆，在任何时候，可以处理在这些电缆上的传输的最大数据量。这就是所谓的*传输线的容量*。住在镇上的人可以购买ISP的股票，并获得利用其中一部分可用容量的权利。

ISP有两种选择，可以运行**完全储备**或**部分储备**系统。

* 在完全储备的系统下，每个用户只允许一小部分与她的股份成比例的容量。因为不是每个人都同时在使用在互联网，该镇的网络将会充分利用。
* 在部分储备系统下，在给定的时间点，只要不是每个人都同时使用互联网，个人用户可以使用比实际赋予他们的更多的数据速率。

操作部分储备的问题在于太多人希望同时使用网络导致拥塞在任何时候都会发生。ISP需要一种在拥塞期间优先传输的方法。在最极端的情况下，完全拥塞的网络必须恢复到一个完全储备系统。

挑战是设定适当的部分准备金率或实施**动态部分准备金率**。在这种模式下，区块链会在拥塞时期自动调整网络的储备比率。区块链将设置一个在短期需求激增下，留足净空的目标利用率 。任何时候的继续行激增，区块链可以减少每股最高利率。当激增结束并且有剩余容量时，区块链可以慢慢提高每股收益率。


如果此控制周期的时间窗拉得太远，那么准备金率不会快速调整以应对短期激增，如果窗口太短，那么群集使用也会有对普通用户有很大影响。

在我们的估计中，应该足以衡量用户每周平均交易率使用情况。此参数可以由BitShares委员会更改。这种方法的优点是，即BitShares委员会可以定义他们是否更喜欢动态部分储备，短时间内，可能会更频繁的偶尔使用交易，或简单而静态的方法，专业用户可以轻松了解他们在一定的时间内生成多少交易
。

## 固定费率模型

近年来，ISP提供商已经看到了他们自己经济学的转变，将在用户占用线路期间*按使用付费*（例如每分钟）支付，转变为他们占用了一条线路去*按服务付费*固定费率模式。用户支付固定费用以启用在特定条件下免费使用的特定服务（例如数据量）。随着通信技术的改进，土地线路被光纤取代，光纤可以承载更多的负载。因此，从业务角度来看，固定费率模型是有意义的。

区块链技术也是如此。石墨烯框架能够承受无法比较的交易负荷，因而也就是个人交易可能不会被标记为单独的利润费用，但是只是为了防止垃圾邮件。完全储备系统为每个人都可以使用区块链的交易处理功能拥有一份防止垃圾邮件的份额提供了价值。

##加权率限制的固定费率

也就是说，我们在这里提出了固定费率率模型与交易费率的股权加权限制的组合。

* **固定费率**：区块链中添加了一项新功能具有由BitShares委员会（例如每天10笔交易）定义的基本交易率的固定费率模型。这个操作需要付费并且持续委员会参数化的一段时间（例如30天）。每个已经购买了固定费率的用户费率都是相同的。

* **股份加权**：由于某些用户可能需要每天比基本交易金额更多的交易，只要持续订阅，通过BTS核心代币归属余额锁定，权利用户可以增加隐含1倍的权重到更高的价值。

这最终给出了如下选择

* 为每笔交易支付费用（现行系统）
* 在特定条件下支付固定费率以支付费用
* 使用核心代币启动你的帐户以增加费用交易率

# 规格

* 不退还订单创建费！
* 取代年费操作！

# 讨论

待完成

# 股东摘要

待完成

# 版权所有

本文档位于公共域。

# 也可以看看

1. Steem 白皮书